### 2015-04-26 Paper2/introduccion.tex

\section{Introducción}
Especialistas de distintos ámbitos académicos o profesionales se encuentran habitualmente en la necesidad de realizar estudios del movimiento del cuerpo humano. Esta tarea implica registrar la posición de miembros o articulaciones en el espacio y su correspondiente evolución en el tiempo.

Algunos ejemplos correspondientes a distintas áreas que ilustran estas necesidades son a \emph{nivel asistencial} en el área de \emph{fisioterapia}, \emph{investigación académica en biomecánica,} \emph{medidas de performance} en el deporte de alto nivel y \emph{Animación 3D}, entre otras.

En este contexto, el análisis de video  es  una  herramienta  fundamental para la recolección y estudio de datos. El seguimiento de puntos de referencia se utiliza para el cálculo de posición y otras variables asociadas como son la velocidad, la aceleración y por ende desplazamientos. Trabajar con video permite además estudiar secuencialmente situaciones estáticas en el tiempo. El seguimiento de dichos puntos resultaría tedioso si se hiciera manualmente por lo que resulta necesario contar con una herramienta que realice esta tarea automáticamente.

Los ejemplos mencionados anteriormente definen distintos casos de uso con características disímiles, de manera que la búsqueda de una solución única que abarque las necesidades particulares de todos ellos resulta compleja. Por ejemplo, en el ámbito deportivo la velocidad del movimiento es una variable importante a tener en cuenta para desarrollar una solución, de esta variable depende la elección tanto del sistema de adquisición como de los algoritmos más eficaces para el registro del movimiento.  De igual manera definir la portabilidad del sistema depende de si la actividad a relevar es en condiciones de laboratorio controladas o al aire libre, debido a la protección y transporte de equipos o las variaciones en las condiciones de iluminación, ruido, etc..

Al  día  de  hoy, las  soluciones  de  software  disponibles que  podrían  asistir al especialista en su tarea, son mayormente comerciales. Las pocas alternativas de código abierto, carecen de las características necesarias para el especialista o están enfocadas hacia otras áreas de aplicación. Contar con este tipo de herramientas es fundamental para las necesidades de los equipos de profesionales, cuya alternativa son productos comerciales de alto costo.

QUIZAS ACÁ REDONDEAR CON LO QUE SE PRETENDE EN EL PAPER, O SEA LOS OBJETIVOS PROPUESTOS Y LUEGO LOS REQUERIMIENTOS QUE SE TIENEN.

>>>>

\section{Introducción}
El análisis de video  es  una  herramienta  fundamental para la recolección y estudio de datos. El seguimiento de puntos de referencia se utiliza para el cálculo de posición y otras variables asociadas como son la velocidad, la aceleración y por ende desplazamientos. Trabajar con video permite además estudiar secuencialmente situaciones estáticas en el tiempo. El seguimiento de dichos puntos resultaría tedioso si se hiciera manualmente por lo que resulta necesario contar con una herramienta que realice esta tarea automáticamente.
Algunos ejemplos correspondientes a distintas áreas que ilustran estas necesidades son a \emph{nivel asistencial} en el área de \emph{fisioterapia}, \emph{investigación académica en biomecánica,} \emph{medidas de performance} en el deporte de alto nivel y \emph{Animación 3D}, entre otras. 
Los ejemplos mencionados anteriormente definen distintos casos de uso con características disímiles, de manera que la búsqueda de una solución única que abarque las necesidades particulares de todos ellos resulta compleja. Contar con este tipo de herramientas es fundamental para las necesidades de los equipos de profesionales, cuya alternativa son productos comerciales de alto costo.

En virtud de estas necesidades, este proyecto buscó realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que proporcione solución a las necesidades que se describieron ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente, o en su defecto, desarrollando un prototipo de software básico completo que abarque el problema en forma general, para luego estudiar extender la aplicación hacia otros casos de uso.

El sistema creado pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre un paciente. Una de las formas de obtener esto, y la estudiada en este trabajo, es colocar al sujeto con traje negro con marcadores en un ambiente con iluminación adecuada, filmar con varias cámaras a lo largo del tiempo, adquirir esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento obtener la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.

### 2015-04-26 Paper2/segmentacion.tex

\subsection{Resultados}
Para la etapa de segmentación se observó que el resultado obtenido depende fuertemente de las condiciones de captura y del umbral calculado. Se debe tener especial atención en las condiciones de captura ya que de no cumplir con las establecidas los resultados no son del todo satisfactorios (ver Figura \ref{ejemploabelumbr2}). Por otro lado, si las capturas se hacen dentro de las condiciones establecidas, los resultados obtenidos son mucho mejores (ver Figura \ref{ejemploabelumbr3}).

\begin{figure}[ht!]
      \centering
      \hspace{-1cm}
       \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
      \caption{Entrada y salida del bloque umbralización para un caso real fuera de las hipótesis de captura.}  
      \label{ejemploabelumbr2}
\end{figure}

\begin{figure}[ht!]
       \centering
       \hspace{-1cm}
        \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/orig.png}\label{abelvideo2}}\hspace{1 mm}
        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/filtr.png}\label{abelfiltro2}}

        \subfloat[Marcadores detectados]{\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/detect.png}\label{abeldetect}}
      \caption{Entrada y salida del bloque umbralización para un caso real bajo las hipótesis de captura.}  
      \label{ejemploabelumbr3}
\end{figure}

>>>>

\subsection{Resultados}
Para la etapa de segmentación se observó que el resultado obtenido depende fuertemente de las condiciones de captura y del umbral calculado. Se debe tener especial atención en las condiciones de captura ya que de no cumplir con las establecidas los resultados no son del todo satisfactorios (ver Figura \ref{ejemploabelumbr2}). Por otro lado, si las capturas se hacen dentro de las condiciones establecidas, los resultados obtenidos son mucho mejores (ver Figura \ref{ejemploabelumbr2}).

\begin{figure}[ht!]
      \centering
        \subfloat[]{\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
        \subfloat[]{\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}

        \subfloat[]{\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/orig.png}\label{abelvideo2}}\hspace{1 mm}
        \subfloat[]{\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/filtr.png}\label{abelfiltro2}}\hspace{1 mm}
        \subfloat[]{\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/detect.png}\label{abeldetect}}
      \caption{Entradas y salidas de cada etapa del bloque de deteción. \textbf{(\ref{abelvideo})} Imagen original de una secuencia fuera de las hipótesis de captura. \textbf{(\ref{abelfiltro})} Imagen segmentada con el umbral de Otsu. \textbf{(\ref{abelvideo2})} Captura original de una secuencia real bajo las hipótesis de captura. \textbf{(\ref{abelfiltro2})} Imagen filtrada con el umbral de Otsu. \textbf{(\ref{abeldetect})} Marcadores detectados.}  
      \label{ejemploabelumbr2}
\end{figure}

### 2015-04-26 Paper2/seguimiento.tex
Seguimiento - Paper
Escala y centrar imagens

El seguimiento de trayectoria se realiza sobre una ventana deslizante de tres a cuatro cuadros donde se enlazan los puntos reconstruidos de manera de mantener un movimiento lo mas suave posible debido a la hipótesis que el muestreo permite observar una evolución lenta con desplazamiento mínimo entre cuadros.

@@

Sea una trayectoria de un marcador enlazada hasta el instante [f] la cual desea buscarse su próximo punto en [f+1], el movimiento entre [f-1] y [f] es prolongado en dirección y modulo para establecer un centro de búsqueda para encontrar el punto reconstruido que mejor continúa la trayectoria en un proceso mostrado en la Figura \ref{herda_00} .

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.6]{imagenes/Seguimiento/tracking-eps-converted-to.pdf}
\end{center}
\caption{Seguimiento en cuatro cuadros, siendo [f] el cuadro actual que queremos seguir en [f+1]. ( Fuente  Human movement
science 20(3), 313–341 \cite{herda} ) .}
\label{herda_00}
\end{figure}

@@

\item Si solo se encuentra un punto reconstruido dentro de la búsqueda se agrega a la trayectoria para el cuadro [f+1], mientras mas cercano se encuentre a la estimación calculada como aquella que mejor se aproxima a una trayectoria de tres puntos con aceleración mínima

\item En el caso de encontrar mas de un punto dentro del radio de búsqueda cada posible candidato es utilizado para realizar una segunda estimación hacia [f+2] de forma que la aceleración entre [f-1], [f] y el candidato en [f+1] sea la misma que entre [f], el candidato en [f+1] y la estimación en [f+2] (el radio de búsqueda en [f+2] corresponde a la distancia entre el candidato en [f+1] y la estimación en [f+2]). Luego de todos los posible caminos en cuatro cuadros, se elige el de menor variación de aceleración.

\item Si no se encuentra ningún punto, se procede a aumentar acotadamente el radio de búsqueda en [f+1] de forma excepcional. Esto se hace para continuar trayectorias que entran en estado de reposo y el ultimo movimiento conocido es nulo o muy pequeño.

@@

\begin{figure}[ht!]
 \hspace{-1.3cm}
  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna.]{\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/050_Salida_Tracking_13_14_10.png} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
   }	
  \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna.]{\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
\caption{Posibles restricciones en ángulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha.}
\label{restricciones_tracking}
\end{figure}

>>>>

El seguimiento de trayectoria se realiza sobre una ventana deslizante de tres a cuatro cuadros donde se enlazan los puntos reconstruidos de manera de mantener un movimiento lo mas suave posible.

@@

Sea una trayectoria de un marcador enlazada hasta el instante [f] la cual desea buscarse su próximo punto en [f+1], el movimiento entre [f-1] y [f] es prolongado para establecer un centro de búsqueda y encontrar el punto reconstruido que mejor continúa la trayectoria como se muestra en la Figura \ref{herda_00} .

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/tracking-eps-converted-to.pdf}
\end{center}
\caption{Seguimiento en cuatro cuadros, siendo [f] el cuadro actual que queremos seguir en [f+1]. ( Fuente  Human movement
science 20(3), 313–341 \cite{herda} ) .}
\label{herda_00}
\end{figure}

@@

\item Si solo se encuentra un punto reconstruido se agrega a la trayectoria para el cuadro [f+1], buscando el mas cercano a la estimación calculada como aquella que mejor se aproxima a una trayectoria de tres puntos con aceleración mínima

\item En el caso de encontrar mas de un punto cada posible candidato es evaluado para realizar una segunda estimación hacia [f+2] de forma que la aceleración entre [f-1], [f] y el candidato en [f+1] sea la misma que entre [f], el candidato en [f+1] y la estimación en [f+2]. Luego de todos los posible caminos en cuatro cuadros, se elige el de menor variación de aceleración.

\item Si no se encuentra ningún punto, se procede a aumentar de forma limitada el radio de búsqueda en [f+1] de forma excepcional. Esto se hace para continuar trayectorias que entran en estado de reposo y el ultimo movimiento conocido es nulo o muy pequeño.

@@

\begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna.]{\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/050_Salida_Tracking_13_14_10.png} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
   }	
  \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna.]{\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
  \end{center}
\caption{Posibles restricciones en ángulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha.}
\label{restricciones_tracking}
\end{figure}
